[SPEAKER_01] Danas je opet s nama jedan bračni par, jedan bračni par koji, kako bi rekao, kako ono kažu, iza svakog uspješnog muškarca stoji uspješna žena, a možemo reći i za svake uspješne žene stoji uspješan muškarac.
[SPEAKER_01] O jedan spoj dva principa odnosno u biti u jedan, dvije osobnosti stopljene u jednu.
[SPEAKER_01] Onako kako je zamišljen brak, a to da je brak, rast u ljubav, a ne borba za prevlast.
[SPEAKER_01] Mislila sam što drugo još reći, ali stvarno nema potrebe, oni će vam sami reći, evo Marnić će doći sa njima naš.
[SPEAKER_01] S nama je bračni bar Pašević, pozdravljam ih velikim pljeskom iz zaklade Rema, jedna zaklada koja jako, jako puno pomaže svim moliteljskim zajednicama koje slave Krista.
[SPEAKER_01] Zaista jako puno pomažu, a meni su rekli da neću o tome ništa reći, ali onda ja sam odlučio ipak to sam reći.
[SPEAKER_01] Zaista, evo jedan veliki pjesak za gospodina Ivića Pašalića, gospođu Kseniju Pašalić.
[SPEAKER_01] Izvolite.
[SPEAKER_02] Ovo svjedočanstvo smo zamislili kao razgovor sa bračnim parom Pašalić, Vladimir Ivić i gospođa Ksenija.
[SPEAKER_02] Postavit ćemo im pitanja o nekoliko tema koje smatramo važnima za sve vjernike.
[SPEAKER_02] Pa evo gospodine Pašavić, znamo da ste odgojeni u vjerničkoj obitelji, molim da nam ispričate kako je izgledala vaša vjera kroz odrastanje, kroz mladenaštvo, pa i sve do jednog tragičnog događaja, pokušaja atentata na vašu obitelj dvije tisuće šest godine i kako je to zapravo promijenilo perspektivu prije svega hvala lijepa svima i ja vas pozdravljam u svoje ime i u ime moje supruge ksenije i hv i hvala organizatorima na ovoj prilici da nešto progovorim, možda će nekome biti inspirativno.
[SPEAKER_03] Držim da je dužnost svih nas koji se smatramo nekakvim vjernicima dijeliti naša iskustva da bi drugi ohrabrili da vide da Bog jest.
[SPEAKER_03] A najsnažnije je ako posjedočimo naša životna iskustva gdje smo osjetili, spoznali i bili sigurni da Bog postoji.
[SPEAKER_03] Jer jedno je vjerovati, a drugo je kao ljudi uvijek tražimo dokaze jel ima toga Boga jel ga nema.
[SPEAKER_03] I puno je lakše vjerovati, puno je lakše vjerovati ako imaš dokaze da ga ima do iduće krize kroz koje svi prolazimo.
[SPEAKER_03] Kad je riječ o mom osobnom vjerskom životu, ja sam rođen šezdeset dakle sada sam u šezdeset šest godini rođen sam u beiha u jedno prekras prekrasno mjesto koje se zove Šuica i u tradicionalnoj vjernici obitelji bio sam od malih nogu ministrant, rano ujutro jedan mladić koji je išao za svećenika pa je postao svećenik, ja sam svako jutro i po zimi i poljeti išao s njim na svetu misiju.
[SPEAKER_03] Sa jedanaest godina smo se preselili u Zagreb pa sam nastavio biti ministrant, čitao u crkvi, to su bila ona vremena kojih se neki od vas vjerojatno i sjećaju.
[SPEAKER_03] Kad ići u crkvu nije bilo baš popularno, nisi mogao imati nikakvu karijeru, pa ću jednu kratku scenu, samo ilustraciju za mlade da shvate da komunizam nije bilo neka ovako, neka fina priča, pa kako danas želi prodat, kako je to bilo nešto ovako umilno, fino, demokratično, to je bio jedan brutalan, nedemokratski režim.
[SPEAKER_03] Ja sam završio medicinu osamdeset šest bio sam prilično dobar student imao sam prosjek ocjena četirinula jer nisam htio učiti marksizam obranu i zaštitu zato jer sam bio glup jer sam zaboravio da utječe i to na prosjek i ja diplomiramo i mene moj profesionalni sredovnik pita Iviću ovo je bilo super jeste ti član partije?
[SPEAKER_03] Ja kažem profesor nisam niti imam namjeru biti.
[SPEAKER_03] Pa pazite nije to bilo prije sto godina to je bilo osamdeset šest i onda meni kaže e sin nek ne račune na ništa veliko u životu i ja tako kao mladi liječnik pun ambicija jer jedno od što sam htio htio sam biti doktor inače bi bio zdravstveni tehničar i onda shvatiš da u tom komunizmu si zapravo uistinu građanin drugog reda ali ono što mi je najdraže u mojim uspomenama kad smo mi kao obitelj išli sa mojom mamom zajedno na misu iako su na nas pokazivali prstom.
[SPEAKER_03] Evo ovo su ustaše koji idu u crkvu, ali to je u bitnome odredilo moj život, u bitnome, u ključnome i izgrađivalo moju vjeru i povjerenje u Boga i u one vrijednosti koje su mene moji roditelji naučili.
[SPEAKER_03] Moj otac je radio vrlo težak fizički posao u Njemačkoj i nas je odgajala mama.
[SPEAKER_03] Ali na taj način, Crkva, Bog, Domovina, Hrvatska.
[SPEAKER_03] To su bili elementi mog odgoja i to me vodilo kroz cijeli život.
[SPEAKER_03] U najvećim iskušenjima životnim jedini čvrsti oslonac je bila vjera, molitva i nakon našega braka moja supruga Ksenija.
[SPEAKER_03] Pa u ovom dijelu da ne oduzimam i suviše vremena jer imamo zajedničkih svjedočanstva gdje smo mi u svom životu osjetili i znali da bez Božje milosti nas ne bi bilo.
[SPEAKER_03] Pa onda molim da Ksenija o našim iskustvima našeg sina Dominika kad se on rodio pa do nekih drugih velikih iskušenja, kada je po ljudsku ništa, sve je propalo, po ljudsku nema nikakve šanse.
[SPEAKER_03] Po Božju sve izgleda, sve izgleda drugačije.
[SPEAKER_00] Ja sam dođena u Zagreb i osnovnu školu sam završila u Njemačkoj.
[SPEAKER_00] Moja obitelj je bila liberalna obitelj, tako da sam sa šesnaestpet godina kad sam upoznala Ivića i njegovo obitelj, njegovu mamu i tu vjeru, meni je to silno imponiralo i bilo mi je ono nešto što sam tražila čitav život, dakle prvo vjeru i onda sam upoznala i njega i mogu reći da je najsretniji dan u našem životu bilo kad smo se vjenčali.
[SPEAKER_00] No, vrlo brzo nakon vjenčanja, nakon godinu dana imala sam prvi spontani pobačaj i onda smo silno željeli drugo dijete.
[SPEAKER_00] Dogodio se Dominik, on je rođen sa sedam mjeseci, sa velikim problemima, možda bolje da Ivić nešto o tome kaže kao liječnik?
[SPEAKER_03] Možete li zamisliti situaciju, svi ste vi, većina ste roditelji, a pogotovo kad nešto znate, ja sam kao mladi liječnik došao, Ksenija je rodila carskim rezom i onda me nakon nekoliko dana Dominik je bio u inkubatoru i prošlo je jedno deset do petnaest dana i razgovor sa kolegom vam kaže čujte kolega, teško mi je ovo reći, ali moram vam reći, stanje vašeg sina je vrlo loše i bit ćete sretni ako će moći sjediti.
[SPEAKER_03] To su bile ozbiljne promjene na mozgu, ciste i on kaže, bit ćete sretni ako će moći sjediti, srušiti se svijet.
[SPEAKER_03] Želiš dijete i ne znaš, izgubiš tlo pod nogama, ne znaš šta bi uopće rekao, ne znaš kako bi se ponašao, ne znaš što bi.
[SPEAKER_03] I onda, kao što smo cijelo vrijeme se u teškim trenucima oslanjali na Božju milost, znali smo, naravno išli smo sve što liječnici kažu, vježbe ovo, ono, ali ključno je ustrajna molitva i zato svima vama kažem, a vi to ste sigurno mnogi u svom životu isto to osjetili i znate, jedini što ti, što uistinu možeš čvrsto vjerovati je Božja milost.
[SPEAKER_03] I ostvaruje se upravo ona kada kaže, ištite i dobit ćete.
[SPEAKER_03] Molite, tražite, naći ćete, da će vam se.
[SPEAKER_03] I savjet uistinu svima, molimite i dobit ćete.
[SPEAKER_03] Mi smo silom prilike jer ja kao onaj koji je bio ne član partije nisam mogao dobiti posao u Zagrebu jer mi je rečeno ne računam na ništa veliko u životu, nigdje nisam mogao dobiti posao i otišao sam živjeti i raditi u Hrvatskoj Zagorje.
[SPEAKER_03] Moje prvo radno mjesto kao liječnika je bilo u ambulanti u Ivancu i onda iza toga sam dobio posao u bolnici u Klenovniku.
[SPEAKER_03] Dakle liječnici iz Zagreba koji nisu bili partijski katoli su išli na selo raditi da bi dobili nakon nekoliko godina specijalizaciju.
[SPEAKER_03] Dakle to je bila logika karijere.
[SPEAKER_03] I istom logikom smo i nas dvoje uputili se na taj put, a vikendom smo se vraćali u Zagreb i uvijek smo išli preko Marije Bistrice, uvijek.
[SPEAKER_03] I nasilne kontrole i to.
[SPEAKER_03] I onda u jednom trenutku liječnik ti još govori treba još ovo, treba još ono, treba još onoliko vježbi, on je već bio tri godine.
[SPEAKER_00] Uglavnom svaki puta kada bismo išli na goljak na kontrole, otišli bismo preko Marije bisbice, uzeli njega onako u onaj kako da to nazovem.
[SPEAKER_00] Jastučicu u tom i otišli oko, pomogli se, otišli oko altara, otišli na kontrolu, vratili se nazad, zahvalili, otišli oko altara, vratili se kući i vježbali s njim.
[SPEAKER_00] Dakle, uz Božju predvidnost, uz molitvu nismo ustrajali niti da prekinemo s tim vježbanjem, vježbali smo dan i noć.
[SPEAKER_00] I ono što je zapravo bilo ključno, jedan dan, ja sam hvala Bogu ostala trudna sa Domagojem, mojim drugim sinom, negdje u tom međuvremenu nemam pojma kako.
[SPEAKER_00] Ali nekako sam morala čuvati tu trudnoću i otišla sam kod moje mame u Zagreb i već tada je krenuo stvaranje Hrvatske države i to ja sam otišla kod mame da sam morala čuvati tu trudnoću.
[SPEAKER_00] Uglavnom Dominik je imao godinu dana i u jednom momentu se on ustala, čista mira i krenuo je prema meni.
[SPEAKER_00] I sad mama i ja smo se pogledali i rekli smo ok možda haliconiram.
[SPEAKER_00] Međutim on je ponovo se ustao i krenuo je prema mojoj mami i onda smo shvatili da ne haliconiramo, da dijete hoda, da je stvarno istina to.
[SPEAKER_00] Ja bih odmah nazvala Ivića u bolnicu, on je uspio doći i mali je krenuo prema njemu i hodao i to je bilo to.
[SPEAKER_00] Dijete je bilo izliječeno s Božjom pomoć.
[SPEAKER_03] To je teško riječima opisati.
[SPEAKER_03] Taj momak koji je bio osuđen da možda neće moći ni sjediti jer postoji jedan savršen i student, završio je studij u Americi, vrlo uspješan poslovni čovjek, ali mi duboko u srcu znamo da su naše molitve u Mariji Bistrici dovele do toga.
[SPEAKER_03] Sve je ovo vježbanje, sve su mi to radili po PS-u, ali to je tako bilo grozno stanje da jedini odgovor da je to po Božjoj milosti.
[SPEAKER_03] To je jedan od najtraumatičnijih trenutaka u našem životu.
[SPEAKER_03] Bilo ih je puno, ne bi bilo dosta jedno tri dana da vam mi pričamo što se sve u našem životu dogodilo pogotovo kad sam ja osamdeset devet ušao bio jedan od osnivača hadezea pa sve to što se u politici događalo nedostajalo bi uistinu dana da se to ispriča ali ono što je za ovakve naše vjerske susrete bitno da ohrabrimo jedni druge da i drugima pokažemo da je naš Bog velik, da je naš Bog živ, da nas uslišava, ali s naše strane se očekuje da barem se trudimo biti nekakvi vjernici, da se barem potrudimo pročitati nešto iz Biblije.
[SPEAKER_03] Ja sam vam donio ovdje jer sam mislio da ću nešto, ali neću ništa pročitati, samo bih vas htio ohrabriti.
[SPEAKER_03] Naša vjera je velika u nizu elemenata, a naš Bog je velik u nizu elemenata, ali poslije ali posebna je veličina što sve piše, mi samo trebamo pročitati i primijeniti najviše koliko možemo.
[SPEAKER_03] Naš Bog je toliko velik.
[SPEAKER_03] Koji je to Bog koji je umro za svoje?
[SPEAKER_03] I kako to da onda mi nemamo potrebu upoznati toga svoga Boga?
[SPEAKER_03] Ono kad kažemo, koji je to lik?
[SPEAKER_03] Kakav je taj lik Isus?
[SPEAKER_03] A opet ponavljam, sve je napisano.
[SPEAKER_03] Jedna od ideja ovog razgovora je bilo svjedočiti kako je brak divan.
[SPEAKER_03] Brak je uistinu divan zato jer se ja i mene izvukla iz mene da kažem koji je moj najsretniji, njezin najsretniji dan, uistinu to je dan vjenčanja.
[SPEAKER_03] Ali od deset Božjih zapovijedi ljudi dvije se odnose na nedolično ponašanje.
[SPEAKER_03] Jedna kaže ne poželi bližnjega svoga, jedna kaže šesta mislim sagriješi bludno.
[SPEAKER_03] Od desetdvije volio bih poduč jer meni je trebalo dugo, dugo razmišljajući o tome kako mi često nismo u stanju vidjeti ono šta piše i ne učvrstiti svoj stav da nijedan zarez u Bibliji nije bezvezn, a kamoli čitave rečenice, a kamoli zapovijedi.
[SPEAKER_03] I onda se postavlja pitanje kako se usudimo ne znati i ne ponašati se po Božjim zapovjedima, kako se usudimo pomisliti da će to samo tako proći.
[SPEAKER_03] A onda kad se dogodi zlo, e onda e Bože, di se.
[SPEAKER_03] Sreća da je naš Bog milosrdan, ali potrudimo se naučiti tko je naš Bog, koji je taj lik Isus i nastojimo biti barem donekle slični njemu.
[SPEAKER_03] Evo to je recimo iz mog životnog iskustva, iz našeg životnog iskustva, iz našega braka jedna velika, velika pouka.
[SPEAKER_03] Da nije bilo Boga mi danas kao obitelj ne bi postojali, da nije bilo molitve u našoj obitelji, naša obitelj bi se davno raspala, davno.
[SPEAKER_03] Ja vrlo vjerojatno ne bi bio živ iz svega onoga što se u mom životu događalo.
[SPEAKER_03] Jedino što nas je sačuvalo.
[SPEAKER_03] Jedino što nas je održalo zajedno bilo je naša obiteljska molitva i uzdanje u Boga, naravno svačija vjera pa i naša i moja osobna ima uspone i padove, ima ponore, ima kada si potpuno izgubljen, ima kada si potpuno udaljen od Boga.
[SPEAKER_03] Ali nije strašno pasti, to već može zvučati kao fraza, ali važno se dignuti.
[SPEAKER_03] Ima vremena kad si, kad ono, kad se sramiš samog sebe, ali Bog je tu i on te nikad neće pustiti.
[SPEAKER_03] I važno je da mi kao vjernici da smo toga duboko svjesni i da tu vjeru i tu radost života i kad je najgore podijelimo sa drugima.
[SPEAKER_03] Znači naša zadaća, ja bih rekao naša nevjerojatno važna uloga u ovom svijetu, uvijek su neka teška vremena i sad su neka teška vremena, ali mi kao vjernici smo pozvani da širimo radost.
[SPEAKER_03] Mene se ponekad pita pa zašto si tako tmura?
[SPEAKER_03] Zaboraviš, uđeš u neki mod koji ti ono, ova briga, ona briga, ovo moram riješiti onom ništa ne moraš.
[SPEAKER_03] Bog je na prvom mjestu.
[SPEAKER_03] A kad je riječ o braku, opet je Bog na prvom mjestu.
[SPEAKER_03] I onda naravno bračna ljubav.
[SPEAKER_03] I ako mi kao vjernici možemo to posvjedočiti, onda smo, kako bi rekao ono što je Pavao rekao, stvarili svoju trku, smo odradili kako spada, vjeru sačuvali.
[SPEAKER_03] I daj Bože da svatko od nas pokušava barem nešto od toga napraviti i da pomognemo onima oko sebe da sačuvaju svoju vjeru, da je izgrade, da je prenesu na svoju djecu, na svoju obitelj jer tada je sasvim sigurno da naš život ima smisla.
[SPEAKER_03] Ja sam, ovezao si slobodu na jedno tvoje pitanje, skoro većinu vremena potrošio, imamo još deset minuta pa tako da najvažnije što ti smatraš.
[SPEAKER_02] Da, da, nema problema.
[SPEAKER_02] Ono o čemu smo razgovarali je kako mi danas živimo i o tome kako nedostaje kulture darivanja.
[SPEAKER_02] Vas dvo dvoje djelujete kroz zakladu Rema, pa da ispričate malo i onima koji prate osmi Mladi fest što je to zaklada Rema, koliko dugo postoji, na koje sve načine pomaže i koja je njezina sadašnjost i budućnost.
[SPEAKER_03] Prije zaklade Rema bila je zaklada Kristofori.
[SPEAKER_03] Marko je jedan od onih koji su izrazili potpore zaklade Kristofori kao mladi momak, on je o tome jako lijepo govorio.
[SPEAKER_03] Dakle, kroz njega možete vidjeti zašto je postojala zaklada Kristofor i zašto postoji zaklada Rema.
[SPEAKER_03] Dakle, mi smo vidjeli kao poduzetnici jedan fenomen da postoji mladi ljudi u Hrvatskoj koji izgaraju za Boga, ali nemaju sredstava da plate svoje osnovne životne potrebe ili drugo, nemaju sredstava da mogu full time raditi u jednoj od svojih udruga.
[SPEAKER_03] To je bilo u Hrvatskoj nezamislivo, a nažalost stvorena je atmosfera da je to nemoralno i to je užasno.
[SPEAKER_03] I tada smo mi kao poduzetnici koji su svaki pojedinačno nešto pomagali tražili načina kako možemo činiti nešto više.
[SPEAKER_03] Tom je prethodio jedan vrlo dramatičan događaj u našem životu.
[SPEAKER_03] To je bilo dvije tisuće šest godine ja sam do dvije tisuće dva bio aktivno u politici četiri godine sam bio poduzetnik i nam nama se dvije tisuće dvadeset dvije tisuće šest su do danas nepoznati ljudi bacili bombe na našu kuću ksenija smo se vraćali s jednog poslovnog puta nitko nije znao kad se mi vraćamo i da vas ne uvodim u bilo kakve elemente politike ja sam imao svoje čvrsto uvjerenje tko iza toga stoji i u tom bacanju bombe ksenija je ostala živa uistinu zahvaljujući božej providnosti.
[SPEAKER_03] Geller ove veličine, ja njoj prošao negdje tu.
[SPEAKER_03] I tada se u mom srcu dogodio jedan veliki obrat, ja bih rekao jedan od kritičnih trenutaka moje vjere jer ja sam bio vjernik po pesu, ali ništa izvan tog okvira.
[SPEAKER_03] Idem redovito u crkvu sa malom, ja sam ministranti, čitam u crkvi, od malih nogotka sam mogao, znao čitati.
[SPEAKER_03] Ali tada se dogodilo nešto neopisivo, dramatično, ja U tom trenutku mi je došlo kroz srce pa što bi bilo od mog života da je Xenia sad tu pala mrtva?
[SPEAKER_03] Koji je smisao mog života?
[SPEAKER_01] Čemu sve?
[SPEAKER_03] I tada se takve bure i oluje su prozile kroz moje srce, a onda kasnije kroz naš život da smo došli do bitne spoznaje da je smisao našeg života naravno da brinješ za svoje obitelji, ali da vidimo šta možemo činiti za opće dobro.
[SPEAKER_03] Šta možemo činiti za Božju stvar?
[SPEAKER_03] Jer jedino to u konačnici ima smisla.
[SPEAKER_03] I onda Marko se bavio evangelizacijom, a mi smo rekli, ok, mi nemamo talenta da propovijedamo, nemamo talenta da evangeliziramo, ali Bog nam je dao talent da možemo skupiti nešto novaca, jajmo pomoć onima koji evangeliziraju, a nemaju novaca.
[SPEAKER_03] Tako je prvo nastala zaklada Kristofor i koju je vodio Josip Lončar, u toj upravi bila Ksenija, bio sam ja, još neki naši prijatelji.
[SPEAKER_03] Ovdje moram reći čovjek kojemu sam silno zahvalan je Josip Lončar koji je za moju vjeru, za našu vjeru učinio strahovito puno.
[SPEAKER_03] Kad je bila ta atentat na našu obitelj bio je on prvi čovjek koji je došao, a cijena njega poznavala sa raznih seminara, prije ja ga nisam poznavao i s njim smo puno toga naučili.
[SPEAKER_03] I onda smo razvili zakladu Kristofor i da ona mogla financirati evangelizacijske projekte koje je zaklada Kristofor i radili.
[SPEAKER_03] I iz te zaklade je nastao buk, u našem dnevnom boravku je nastao buk.
[SPEAKER_03] I onda smo vidjeli koliko to donosi dobroga.
[SPEAKER_03] I kada se taj projekt razvio, nastajale su i razne druge udruge.
[SPEAKER_03] I onda smo se dogovorili da je vrijeme da napravimo drugu zakladu gdje ćemo okupiti širi krug ljudi sa istom idejom, financirati evangelizacijske projekte.
[SPEAKER_03] Zato je nastala zaklada Rema jer je strašno da ima Strašno da imate divne mlade ljude koji žele raditi za Božju stvar, a ne mogu si platiti osnovne troškove.
[SPEAKER_03] A osobito dok su oni studenti, oni još mogu funkcionirati.
[SPEAKER_03] Kad prestanu biti studenti, kad imaju sve obitelji, kad moraju zaraditi kruh, oni napuštaju svoje udruge jer ne mogu, ne mogu funkcionirati.
[SPEAKER_03] Ne možeš ti osam sati evangelizirati, osam sati raditi pa još op, kako?
[SPEAKER_03] Kako?
[SPEAKER_03] I onda smo u brojnim našim raspravama, kada smo se pripremali za nešto drugo, rekli pa dobro, zar oni koji rade za kralja kraljeva, koji rade za jednog pravog Boga, zašto oni i njihova djeca trebaju biti kažnjeni da nemaju pravo na život kao i neki drugi?
[SPEAKER_03] Oni mogu raditi u banci, pa Marko je govorio da je išao u ekonomiju, pa je onda odustao.
[SPEAKER_03] Dakle, zašto bi njihov život bio manje kvalitetan od onih drugih?
[SPEAKER_03] I onda je to, mi smo shvatili da je to naša misija i sa šest drugih bračnih parova smo osnovali Zvaka d'Orema dvije tisuće četrnaest i dvije tisuće petnaest smo krenuli sa prvim projektima, na početku smo financirali osam udruga, danas je to u dvije tisuće dvadeset šest osamdeset osam udruga dakle ne postoji dakle gotovo da ne postoji niti jedna udruga u hrvatskoj koju mi nismo pomogli jedan dio njih je sada već je to prošlo deset godina i ovako vrlo slikovito oni tada nisu imali za platit struju i vodu.
[SPEAKER_03] A danas desetak petnaest udruga su udruge koje imaju po nekoliko zaposlenih, koje imaju ozbiljne budžete i mi smo se vodili logikom onom biblijskom, ne treba stalno davati ribu nego naučiti ljude da love ribu.
[SPEAKER_03] I te udruge su postale sjajno organizirane, manje ili više potpuno samostalne, nama je u prošloj godini došlo četrdeset pet novih projektnih zahtjeva od kojih smo mi odobrili dvadeset dva nova u jednoj godini kroz zakladu rema i naš mehanizam financiranja do sad je prošlo negdje oko sto pedeset udruga od onih koje danas vi znate kao najveće udruge marina legija petrinja je jedno otkriće koje me oduševilo i kad smo se bolje upoznali onda sam stvarno bio presretan taj.
[SPEAKER_03] Jer mi nažalost koji živimo u Zagrebu iako sam ja živio izvan Zagreba jedan dio svog života, nažalost izgubite osjećaj kako to izgleda malo dalje.
[SPEAKER_03] Svega četrdeset pet minuta je udaljeno od zagreba i onda sam ja njima dao jedno onako obećanje da ću im sa svoje strane koliko god mogu učiniti da ću im pomoć i bog je to blagoslovio rezultati se vide imali znači uz ovo kako se zaklada financira mi kao donatori osnivači mi doniramo iz naših obitelji naš godišnji budžet je četiristo tisuća eura koje mi doniramo iz naših firmi.
[SPEAKER_03] Prije tri godine smo počeli financirati dodatno konzultante koji naše udruge pripremaju da se mogu javiti na međunarodne i na domaće projekte financiranja.
[SPEAKER_03] U tri godine iz tih dodatnih sredstava osigurano je jedanšest milijuna eura.
[SPEAKER_03] To su ogromni novci.
[SPEAKER_03] Prije dvije godine zahvaljujući činjenici da se moja kćer vratila sa studija i njezina prijateljica i planirali su život izvan Hrvatske, onda se dogodila stvarno velika milost i jedna i druga su odlučile ostati u Hrvatskoj, prihvatile su se posla suradnje sa međunarodnim zakladama, jedna od njih to je Patricija, ona se ovih dana udala, ona je već bila u Londonu i onda kad sam rekao Patricija ajde ostanite ti Marija, evo, moj će stalno govor, tati ja bi nešto radila za opće dobro, ja bi radila nešto za opće dobro, pa dobro uopće, evo pridružujem se zakladi, imaš priliku.
[SPEAKER_03] Uglavnom njih dvije su napravile čuda.
[SPEAKER_03] Otvorili smo suradnju sa nekoliko svjetskih vrlo moćnih kršćanskih zaklada, jedna se zove Trasbridge, druga se zove McLellen.
[SPEAKER_03] Iz zadnjeg sam imali dva iventa pa ću završiti samo da vam to objasnim što to znači.
[SPEAKER_03] Dakle, to je takozvani matching.
[SPEAKER_03] Oni daju određeni dio novaca, da vi te novce povukli morate skupiti tolik, vaši donatori.
[SPEAKER_03] I ove godine je bila druga, drugi event, prvi je bio prošle godine i oni su nas preopitkivali da li bi mi mogli jer mi smo, Marija je išla u London, pa je išla ovde i ondje da vide kako oni to rade.
[SPEAKER_03] Uglavnom, oni su nama ponudiliili partnerstvo.
[SPEAKER_03] Da imate na umu, jedna i druga su dominantno protestantske zaklade.
[SPEAKER_03] I tu želim samo zastati i reći dvije rečenice.
[SPEAKER_03] Od prvog dana jedan od naših temeljnih odrednica je bio ekumenizam.
[SPEAKER_03] Zašto?
[SPEAKER_03] Kršćani moraju biti zajedno, moraju jer vjera je toliko ugrožena, a naš je zajednički Bog Isus Krist kao trojedini Bog.
[SPEAKER_03] Kako ga mi vidimo, kako ga oni vide, ali da li mi istinski vjerujemo da Bog postoji?
[SPEAKER_03] Ako istinski vjerujemo, ne smije ništa biti između nas, a da mi ne bi mogli raditi zajedno.
[SPEAKER_03] Naše iskustvo to vrlo snažno potvrđuje.
[SPEAKER_03] I onda je prošle godine bio Meklelen, matching fond je bio sto tisuća eura i oni su nas pitali da li ćete vi to moći.
[SPEAKER_03] Mene Marija pita tata šta da im kaže.
[SPEAKER_03] Prvo je bilo dvadeset pet bilo je osnovno reko možemo pa mi smo bili u švicarskoj pa nije uspio pa kakva švicarska pa mi smo hrvatska i onda oni dignu možete li vi na pedeset mi kažemo možemo kratko iza toga možete li vi sto tisuća?
[SPEAKER_03] Naravno da možemo.
[SPEAKER_03] Naši donatori su skupili sto četrdeset osam tisuća za četiri velika projekta ove godine je bio međuvremeni fond opet sto tisuća i u tom od četiri udruge jedna je bila marina legija petrinja jedan isusovac mi kaže nije bilo deset dana prije iviću pogriješio si jako ja kažem zašto pa kaže ove udruge koje ste izabrali nisu jako poznate male su nemaju neke svoje donatore, ja kažem, a šta će Bog napravit, vidjet ćemo, pa ćemo onda vidjeti jesu pravdilja i uglavnom dođe taj event, skupili su naši donatori sto šezdeset osam tisuća eura a mekleljen je dao matching fond od sto svaka od udruga je napisala koliko im novaca u tom trenutku treba ljudi dragi vjerovali ili ne svi su dobili točno koliko su tražili bog je to tako posložio, ne naša neka velika genijalnost, ne naša neka velika pamet, samo je to Božja milost.
[SPEAKER_03] Prema tome ono što vas na kraju molim, uzdejte se u Boga, svjedočite svoju vjeru, bilo to zgodno ili nezgodno.
[SPEAKER_03] Naš Bog je veliki Bog, najveći Bog.
[SPEAKER_03] I kako bi rekao, imati čast da učiniš nešto za svoga Boga, to je neviđena sreća.
[SPEAKER_03] I učinite ljudima oko sebe da im život bude ljepši.
[SPEAKER_03] Ja kad sam vidio takvu sreću, kada smo se prvi put sreli pored mjesta gdje će biti jednog dana nešto stvarno vrlo veliko i kad sam vidio tu radost u očima ljudi oko sebe, ja to duga nisam doživio.
[SPEAKER_03] Prema tome ljudi, hvala vam svima na ovoj prilici da smo moja supruga imali tu čast da podijelimo neka naša iskustva s vama i ako ja vas mogu jedno nešto moliti, uključite nas u svoje molitve.
[SPEAKER_03] Evo toliko.
[SPEAKER_03] Hvala vam puno.